---
description: Расскажем о базовых знаниях, которыми должен владеть каждый.
---

# Базовые знания

### 0 - Определения слов и выражений

1. Сток — стоковая MIUi, самая обычная
2. Локалка — модификации стоковой MIUI
3. Кастом — кастомные прошивки на основе AOSP

&#x20;

### 1 - Разблокировка загрузчика

1. Разблокировка загрузчика занимает ровно 168 часов (неделя - 7 суток)
2. Разблокирую загрузчик вы теряете гарантию, однако если вернете все в исходное состояние и заблокируете загрузчик, то гарантия снова станет активна. Другими словами, если СЦ обнаружит, что у вас разблокированный загрузчик, то вероятнее всего откажет вам в запросе
3. Для разблокировки загрузчика обязательно нужен ПК



### 2 - Кастомное рекавери (twrp / orange fox / и др.)

1. Для установки кастомного рекавери нужен либо ПК, либо второй рутированный смартфон
2. Если на стоковой MIUI загрузиться в систему без предварительного прошива определенного патча или magisk, то ваше кастомное рекавери слетит. На всех остальных прошивках (локалки, кастомы) подобной ситуации нет.
3. TWRP — это рекавери основа основ и начало начал



### 3 - Magisk

1. Некоторые приложения могут отслеживать наличие рут прав на смартфоне и блокировать определенные функции. Для борьбы с этим могут быть применены (все это располагается в настройках магиска): hide the magisk app; DenyList \[v24.0+]; MagiskHide \[v23.0-]. Еще есть некоторые модули, которые так же помогаю в этом.
2. Magisk можно прошить в рекавери как в \*.zip формате, так и в \*.apk формате.
3. Если переименовать файл магиска в `uninstall.zip` и прошить его, то магиск будет удален.&#x20;



### 4 - Шифрование

1. Шифрование есть практически на каждой прошивке (если оно отсутствует, то это указывает в описании как "Decrypted / Расшифрована"). Оно влияет только на просмотр, использование и изменение файлов в кастомном рекавери. Шифрование может выглядеть двумя образами:
   1. Название папок и файлов в виде непонятного сочетания символов
   2. Во внутреннем хранилище просто ничего нет и его вес равен 0.
2. Избежать шифрования можно с помощью дешифратора. Есть три типа дешифраторов: для MIUI (сток, локалки), для AOSP (кастомы), для обоих. У каждого устройства какие-то из трех вариантов есть, а каких-то нет.&#x20;
3. Если TWRP умеет взаимодействовать с шифрованием "этой" версии android, то, чтобы увидеть хранилище без всяких дешифраторов, на любой прошивке (локалки, сток, кастомы), достаточно на входе в рекавери ввести пароль от блокировки экрана, если он есть.



### 5 - Самостоятельный поиск

1. Не стесняйтесь использовать Google поиск для нахождения нужной информации. Самые надежные источники: xda, github. 4pda не включен в список надежных источников, т.к. там вам потенциально могут посоветовать или преподнести "что-то", что приведет к "неожиданностям".
