---
description: Расскажем, что такое дешифратор, что он делает и зачем оон нужен.
---

# Что такое дешифратор (DFE)?

### **Disable Force Encryption**

{% tabs %}
{% tab title="Текст" %}
DFE - Disable Force Encryption или по обычному дешифратор. Он нужен для того, что бы отключить принудительное шифрование на прошивках на основе AOSP. То есть он не дает зашифроваться вашему внутреннему хранилищу.
{% endtab %}
{% endtabs %}



### **Зашифрованное внутреннее хранилище**

&#x20;   Если внутреннее хранилище зашифруется, то внутри вашего рекавери вы не сможете ни просматривать, ни редактировать, ни использовать файлы. Ваше рекавери просто не сможет его считывать, а это затрудняет использование самого рекавери.\
ᅠ    Шифрование внутреннего хранилища никак не косается SD-карты или OTG накопителя. Вы так же сможете продолжать просматривать и использовать файлы находящиеся на ней.

****

### **Установка DFE**

&#x20;   Чтобы прошить DFE достаточно прошить его как и любой другой файл при перепрошивке. Единственное условие - <mark style="color:orange;">это необходимость прошивать его строго только после прошивания самой прошивки</mark>.&#x20;

{% hint style="warning" %}
<mark style="color:orange;">Важно:</mark> При обновлении прошивки вам будет необходимо прошивать DFE повторно, иначе ваше хранилище снова будет зашифровано.
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
<mark style="color:orange;">Важно:</mark> На MIUI никакой DFE работать никогда не будет.\
****
{% endhint %}

****

### **Итоги**

* Шифрование нужно для сохранности ваших данных, но оно не удобно, если вы постоянно меняете прошивку.
* При использовании DFE ваши личные данные становится проще украсть.
* Бывают определенные рекавери, которые не требуют использование дешифратора, так как они способны расшифровывать хранилище. Однако такие рекавери бывают не везде и не сразу. Придется подождать, прежде чем такие появятся для вашего устройства.
