# Пояснение по поводу Firmware

### Пояснение по поводу Firmware 

[Last](https://t.me/i1Last)\


:: Чтиво «АЛИСА» --> Знания --> [Пояснение по поводу Firmware](broken-reference) ::

***

* Совместное создание: [@Artem0405x](https://t.me/Artem0405x) ; [@i1Last](https://t.me/i1Last)

***

**Что такое Firmware (FW)?**

**Вкратце:**

ᅠFirmware - это драйвера отвечающие за модемы (bluetooth, Wi-Fi и прочее).

***

**Более подробно:**

ᅠFirmware - это компонент, который постовляется вместе с vendor (в новых устройствах это не так).\
_Он содержит набор низкоуровневых драйверов, с помощью которых система работает корректно, и заточены они под конкретное железо устройства. Firmware включает в себя драйвера для модема, Bluetooth, Bootloader, DSP и прочее._

***

**Что будет, если не прошить FW?**

ᅠ**Самые вероятные результаты:**

* Есть вероятность поломки мобильной сети, Wi-Fi и/или прочего.

***

**Зачем мне устанавливать или обновлять FW?**

ᅠFirmware предоставляется напрямую от Xiaomi, и у нее нет исходников позволяющих разработчикам создавать и редактировать ее самостоятельно, как например пользовательские ROMs, поэтому если вы хотите поддерживать свое устройство в актуальном состоянии, всегда обновляйте FW.

ᅠТакже для установки отдельных кастомных прошивок нужно ставить определённый пакет firmware, на котором он гарантированно работает. Обычно его надо прошить до начала установки кастомной прошивки.

ᅠНужно ли мне обновлять FW, если у меня официальная или локализированная MIUI?\
— Нет, MIUI и так содержит актуальный для данной версии FW.

***

#### Как выбрать нужную FW при прошивке определенного кастома? <a href="#kak-vybrat-nuzhnuyu-fw-pri-proshivke-opredelennogo-kastoma" id="kak-vybrat-nuzhnuyu-fw-pri-proshivke-opredelennogo-kastoma"></a>

ᅠРекомендованную версию FW практически всегда пишут в примечании к прошивке. Внимательно всё читайте, и тогда вы узнаете нужную вам информацию.

**ᅠСсылка на эти каналы ниже:**

> Актуальные кастомные прошивки

ᅠЕсли в примечании написана версия нужной FW, однако нет ссылки на неё, то вы можете самостоятельно найти её по ссылке ниже:

> Актуальные версии Firmware
