---
description: Ра
---

# OTA, Полная прошивка и прочее

### &#x20;

[Last](https://t.me/i1Last)\


:: Чтиво «АЛИСА» --> Знания --> [OTA, Полная прошивка и прочее](broken-reference) ::

***

*

***

> В самом низу есть видео-адаптация страницы

***

#### Тема №1 - ПОЛНАЯ ПРОШИВКА: скачивание и установка. <a href="#tema-1-polnaya-proshivka-skachivanie-i-ustanovka." id="tema-1-polnaya-proshivka-skachivanie-i-ustanovka."></a>

***

* Что такое полная прошивка? В чем её преимущества? — Пункт 1
* В чем отличие OTA прошивки от полной версии прошивки? — Пункт 2
* Как скачать полную версию прошивки? — Пункт 3
* Ручная и автоматическая установка. — Пункт 4
* Обновление не приходит? — Пункт 5

***

**Пункт 1:**

ᅠ**Полная прошивка** - это максимально полный файл обновления, который рекомендуется загружать при обновлении на новую версию и/или при обнаружении багов и неполадок в работе системы.\
ᅠПолная прошивка доступна всегда, независимо от того вышло новое обновление или нет.

***

**Пункт 2:**

ᅠПосле того как вам пришло уведомление о том, что доступно обновление - у вас есть два варианта скачать прошивку:

1. ОТА-патч прошивки
2. Полная версия прошивки

***

**Пункт 3:**

ᅠНажав большую кнопку «Загрузить» в разделе обновления — вы скачаете небольшой патч только с нововведениями в отличие от полной версии.\
ᅠЕсли перевести на быт: вы делаете заплатку ваших синих джинс из красного клочка ткани. Это сделано для того, чтобы сэкономить ваш трафик и время на установку обновления. Иногда данный способ обновления выдает ошибки, т.к. некоторые приложения и настройки системы могут повлиять на установку или быть несовместимы.\
ᅠПоэтому, после установки обновления по воздуху, рекомендуется устанавливать полную прошивку!\
ᅠМногие пользователи ошибочно полагают, что при загрузке полной прошивки теряются данные, **но это не так**. Все данные и настройки останутся.

***

**Как скачать полную прошивку? Пункт 4:**

1. Зайдите в «Настройки»
2. Далее в раздел «О телефоне»
3. Далее в пункт «Обновление системы»
4. После этого нажимаем на “три точки” в верхнем правом углу
5. Выбираем пункт «Скачать полную прошивку»
6. Начнется процесс скачивания и установки
7. Необходимо следовать инструкциям на экране

***

**Обновление не приходит? Как скачать его вручную и установить? Пункт 5:**

* Скачать обновление рекомендуется только с официального сервера, например отсюда: (вам нужен вариант „recovery”)

> \> [ссылка](https://mirom.ezbox.idv.tw/en/phone/)

* Скачав обновление, вам нужно нажать 10 раз на логотип MIUI в разделе обновления.
* Сделав это, у вас откроются дополнительные опции.
* У вас высветится сообщение, что “дополнительные опции включены”, затем вам нужно нажать на “три точки” и перейти в пункт «Выбрать файл прошивки»
* Далее у вас откроется проводник и вам необходимо выбрать файл обновления, который вы только что скачали.
* Обычно все файлы скачиваются в папку «Download».
* Если установка не началась и вы заметили ошибку, то возможно файл не подходит для вашей прошивки. Проверьте для какого региона вы скачали прошивку, регион прошивки должен быть идентичный с установленным на данный момент на вашем смартфоне.
* Будьте внимательны. Если прошивка для тестеров (Mi Pilot), то вы не сможете установить ее через “три точки”
* Также обновление не может быть установлено из-за некорректного файла обновления. В этом случае вам следует скачать прошивку заново.

***

***

> \> [ссылкой](https://youtu.be/HAa\_iX3Amp4)

* Эта видео-адаптация не имеет отношения в Чтиво. Авторство пренадлежит [POCO Russia](https://youtube.com/c/POCORussia)

<details>

<summary>Авторство</summary>

Данная страница была создана при&#x20;

</details>
