# прочее

### Что такое OC, TWRP, Magisk и прочее 

[Last](https://t.me/i1Last)\


:: [Чтиво «АЛИСА»](https://telegra.ph/Poleznoe-chtivo-b-iH-A-07-12) --> [Знания](https://telegra.ph/Poleznye-poznaniya-07-12) --> [Что такое OC, TWRP, Magisk и прочее](broken-reference) ::

***



AOSP (Android Open Source Project) - чистый android без интерфейса в виде строк кода.

* Он не содержит интерфейса, т.е. вы не сможете его прошить и пользоваться.

***



Операционная система, сокр. „ОС” (Android, IOS, MIUI и т.п.) - это система, на которой работают устройства. Она позволяет использовать и настраивать ресурсы телефона.

* Все, что вы видите на дисплее вашего устройства, является частью ОС. Когда вы получаете звонок, текстовое сообщение или электронное письмо, ОС обрабатывает эту информацию и переводит ее в удобочитаемый формат.

***



Загрузчик (BootLoader) - он позволяет запустить операционную систему (ОС) или активировать режим восстановление (рекавери). Эта программа запускается еще до того, как будет загружена ОС.

[Для чего нужно разблокировать загрузчик?](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=1018171\&view=findpost\&p=104456587)

* Производители блокируют загрузчик для того, что бы пользователи не устанавливали на устройство стороннюю ОС, кроме предустановленной.
* Именно поэтому желающие его разблокируют.
* Так же есть производители, которые его не блокируют, а так же есть и те, кто не даёт его разблокировать априори. Ни первый, ни второй вариант не относится к Xiaomi.
* Неосторожные действия пользователей порой приводят к повреждению загрузчика. Это одна из причин, по которой не стоит отсоединять кабель от смартфона во время прошивки или выключать электричество.
* Восстановление загрузчика – это очень непростая процедура, которая не имеет ничего общего с восстановлением прошивки смартфона или обновлением версии ОС

***



TWRP (Team Win Recovery Project) - это кастомное рекавери, которое позволяет прошивать некоторые файлы, делать бэкап, очищать разделы или делать сброс до заводских настроек и многое другое.

* Любое кастомное рекавери - это как вторая операционная система (ОС). Она стоит рядом с той, в которую вы загружаетесь.
* Если перевести на быт, то получается следующая картина: слева стоит здание, а справа стоит бригада строителей из 10 человек.
* Здание - прошивка, а строители - кастомное рекавери.
* Так же бывает стоковое рекавери, которое идет из коробки. Оно - 1 строитель. Оно может делать лишь сброс до заводских настроек и обновление системы, в общем - бесполезно.

> [Более подробно о TWRP](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=523117)

***



Magisk (root права) - программа, которая внедряется в корень системы и позволяет пользователю получить полный доступ над системой. Это менеджер root доступа.

* По стоку из коробки root доступ пользователю запрещён, т.к. если его предоставить не знающему человеку, то он может по незнанию что-то сломать.
* Если не делать того, чего ты не знаешь - всё будет хорошо.
* Если перевести на быт, то получится следующая картина: Магиск - это управляющий в ресторане. Он может дать вам доступ к кухне, а так же разрешить менять всё по своему желанию.
* Если этого управляющего (Магиска) не будет, то единственное, что вы сможете - это заказывать заранее подготовленные блюда и использовать их.

***
