# Корневые разделы в android

September 14, 2021

### &#x20;

[Last](https://t.me/i1Last)\


:: Чтиво «АЛИСА» --> Знания --> [Корневые разделы в android](broken-reference) ::

***

**Предисловие:**

* Структура папок в Android имеет древовидный вид.
* Корень — это отправной пункт в файловой структуре. С корня система обрастает папками и файлами. Корень (первый знак перед путём к файлу) отмечается как:

> На словах — root/ (Например: root/system/app)
>
> В тексте — 0/ (Например: 0/system/app)

***

**Раздел data:**

* 0/data/ — пользовательский раздел в котором находятся установленные приложения, личные настройки

> Папка: 0/data/app — здесь находятся установленные приложения, игры.

> Папка: 0/data/app-lib — дополнительные библиотеки необходимые для работы определенных приложений (присутствует в новых версиях Android).

> Папка: 0/data/dalvik-cache — кеш-память, для работы Java машины Dalvik которая является «двигателем» в Android отвечающая за запуск и работу приложений.

> Папка: 0/data/data — в данной папке находятся индивидуальные настройки каждого пользовательского приложения, библиотеки и другие файлы необходимые файлы для их работы.

> Папка: 0/data/system/ — в данном разделе находятся глобальные настройки пользовательского окружения, синхронизация, аккаунты, блокировка.

***

**Раздел system:**

* 0/system/ — данный раздел содержит системные папки и файлы необходимые для функционирования Android.

> Папки: 0/system/priv-app и /system/app— здесь находятся системные приложения.

> Папки: 0/system/bin и /system/xbin — папки содержит файлы и ссылки на исполняемые бинарные файлы.

> Папка: 0/system/etc — в данной папке находятся конфигурационные файлы необходимые при загрузке ОС, а также необходимые в процессе работы различных программ.

> Папка: 0/system/fonts — папка с системными шрифтами.

> Папка: 0/system/framework — папка с «процессами» Android.

> Папка: 0/system/lib/ — библиотеки системных приложений и сервисов.

> Папка: 0/system/media — папка с системными звуками и анимацией включения.

> Папка: 0/system/tts— папка с голосовыми движками системы.

> Файл: 0/system/etc/hosts — файл отвечающий за блокировку, переадресацию веб адресов.

> Файл: 0/system/xbin/su — файл отвечающий за Root права.

> Файл: 0/system/etc/apns.conf — файл с информацией о точках доступах интернет (APN).

> Файл: 0/system/etc/gps.conf — настройки GPS.

> Файл: 0/system/media/bootanimation.zip — исполняемый архив с загрузочной анимацией.

> Файл: 0/system/build.prop — конфигурационный файл с помощью которого можно изменить системные настройки.

***

**Раздел Cache:**

* 0/сache/ — в данном разделе находятся временные файлы в момент загрузки Android.

***

**Раздел dev:**

* 0/dev/ — в данном разделе содержится информация о устройствах системы и файлов.

***

**Раздел efs:**

* 0/efs/ — находится файлы и папки отвечающие за IMEI (данный раздел имеется не во всех Android).

***

**Раздел preload:**

* 0/preload/ — в данном разделе находятся дополнительные файлы и папки, которые зеркалируются в раздел 0/system/ (данный раздел имеется не во всех Android, преимущественно в Samsung).
