# Системы разделов android

### Системы разделов android 

[Last](https://t.me/i1Last)\


:: Чтиво «АЛИСА» --> Знания --> [Системы разделов android](broken-reference) ::

***

**Сейчас я расскажу вам об системе разделов и их отличие между a9- и a10+:**

* Впервые новые разделы были применены в 10 android и выше. До этого, в android 9 и ниже использовались старые разделы.
* Если ваше устройство было выпущено на 9 android и обновлено до 10 android, то ваши системные разделы останутся старыми.
* Что бы понять, какая у вас система разделов, вам нужно узнать: какая версия android была установлена из коробки? Если это версия a10 и выше, то у вас новая система разделов, если же a9 и ниже, то старая.
* Раздел, это пространство, в котором хранятся те или иные компоненты ОС. В 0/system хранится соответственно система, в 0/vendor хранятся низкоуровневые драйвера, и т.д.

***

**Старые разделы**

ᅠВ android 9 и ниже все разделы были самостоятельными. Каждый из них имел своё собственное ограниченное пространство (место). Это затрудняло работу разработчиков ПО.

ᅠТо, что разделы были самостоятельными так же влияло и на тех, кто прошивает свои устройства, ведь там был некоторый нюанс. К примеру: при перепрошивке нужно было вручную, через выборочную очистку очищать разделы 0/system ; 0/vendor ; 0/product, иначе было бы много ошибок в новой прошивке.

***

**Новые разделы**

ᅠПосле появления android 10, все смартфоны, которые изначально поставляются с этой версией зелёного робота, обладают новой системой динамических (супер) разделов.

ᅠВ отличии от старой системы разделов, теперь в выборочной очистке нет разделов 0/system ; 0/vendor ; 0/product, так как они находятся в супер разделе и сами очищаются при перепрошивке.



ᅠОсновной плюс новой системы заключается в том, что большое количество разделов, таких как 0/system и 0/vendor, теперь хранятся в одном разделе — 0/super, становясь, по сути, подразделами. Используя эту систему разделов, разработчик ПО может создавать, изменять размер или уничтожать разделы во время обновлений по «воздуху».

ᅠУстройство воспринимает 0/super как один раздел, а размер подразделов может динамически изменяться внутри него. Больше не нужно оставлять пустое место для будущих обновлений по «воздуху» в каждом разделе, как это делали раньше. Вместо этого оставшееся свободное пространство в 0/super доступно для любого из динамических подразделов. Это существенно облегчает работу разработчикам ПО для андроид-смартфонов, которым больше не нужно волноваться по поводу размера каждого из разделов.

ᅠОднако, с новой системой разделов и ее плюсов пришли и минусы. Самое очевидное: Разделы 0/system ; 0/vendor ; 0/product стало невозможно просто взять и отредактировать. Что бы это сделать, вы должны войти в режим fastbootd (не путать с fastboot ; о fastbootd ниже) и только после этого стало возможным работать с ними. Это означает, что так просто вмешиваться в эти разделы стало невозможно, как это было на android 9 и ниже.

***

**Про новый режим fastbootd**

ᅠС появлением динамического раздела /super во многих смартфонах также появился режим fastbootd. Существовавший ранее и до сих пор режим fastboot теперь также перемещён в пространство раздела /super, и поэтому в этом режиме нельзя изменять его подразделы.

ᅠВместе с этим, fastbootd и recovery просто объединили. Такое решение позволяет сократить количество разделов и используемого пространства, а также даёт возможность этим режимам использовать общие библиотеки (базы с дополнительными функциями, изначально не реализованными в языке программирования, на котором написан код).

ᅠДля чего нужен fastbootd? Fastbootd позволяет изменять, прошивать, удалять, и совершать прочие действия над подразделами, которые включены в динамический раздел /super . Обычный fastboot так же может их редактировать, но сам google не рекомендует этого делать, поэтому будем считать, что не может.

ᅠ**Что бы загрузиться в fastbootd вы можете сделать следующее:**

> 1\. Выключаем устройство\
> 2\. Зажимаем кнопки: Питание и Уменьшение громкости (-)\
> 3\. Мы попали в режим Fastboot\
> 4\. Подключаем устройство к ПК (в режиме Fastboot у нас в диспетчере устройств смартфон должен отобразиться как «Android Bootloader Interface»)\
> 6\. Из папки Tools открываем CMD клавишами L.Shift + ПКМ > Открыть окно команд\
> 8\. Вводим команду для перехода из fastboot в fastbootd:
>
> „ fastboot reboot fastboot ”
>
> 9\. Готово, мы в режиме fastbootd

***

* Информация взята из открытых источников.
