---
description: >-
  Расскажем, как работают очистки (Выборочная очистка, Форматирование data) на
  android 10 и выше.
---

# Очистки на android 10+

{% hint style="info" %}
<mark style="color:blue;">Интересный факт:</mark> При появлении android 10 появилась новая система разделов, которая сменила старые из android 9 и ниже. [Подробнее о системе разделов](system-partitions-in-android.md).
{% endhint %}

****

<details>

<summary><strong>Format Data</strong></summary>

&#x20;   Форматирование data чистит раздел `/data`. Format data - это некая панацея, которая способна вылечить огромный перечень ошибок.

ᅠ    Как format data "чистит" `/data`? Она просто её удаляет. Именно поэтому первый запуск прошивки занимает больше времени, чем повторные. При первом запуске система воссоздаёт все нужные папки, поэтому это занимает некоторое время.

ᅠ    Format data так же имеет способность снимать шифрование. Что бы его снять достаточно сделать format data и перезагрузиться из recovery в recovery. При запуске системы шифрование появится вновь.

</details>

<details>

<summary>Выборочная очистка</summary>



В выборочной очистке можно увидеть следующие пункты:

* [x] Dalvik / Art Cache — хранит информацию о приложениях. Обычно люди очищают его при прошивке нового ядра (находится в `/data`).
* [x] Metadata — здесь находится информация о другой информации или данные, которые относятся к дополнительной информации о содержимом или объекте (например: данные о фотографии, её дата создания, вес, название и прочее).
* [x] Internal Storage — название говорит само за себя. Это то место, где находятся папки android, download и прочие.
* [x] Data — это сам раздел `/data`
* [x] Cache — исходя из названия, тут можно найти кеш. (находится в `/data`)
* [ ] SD card — данные на SD карте. При перепрошивке не требуется чистить.
* [ ] OTG — данные накопителя, подключенного через otg переходник.

Прошу заметить, что пункты могут разниться. На разных устройствах могут быть те и не быть иных пунктов (кроме основных по типу `Dalvik / Art Cache`, `Internal Storage`, `Data`, `Cache`)

</details>

****

### Выводы

ᅠ    Если у вас android 10 и выше - вам будет достаточно произвести format data при перепрошивке (могут быть исключения).\
&#x20;   ᅠВыборочная очистка - это ручная очистка некоторых разделов, которую производят только при необходимости.
