---
description: Расскажем, как сменить платежный профиль для вашего Google аккаунта.
---

# Смена платежного профиля Google аккаунта

{% hint style="danger" %}
<mark style="color:red;">**Автор данной инструкции не несёт ответственности за ваши действия. Все ваши действия выполняются на ваш страх и риск.**</mark>
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
<mark style="color:blue;">Полезное:</mark> Начиная с 5 мая 2022 года Россияне более не могут скачивать и обновлять ранее приобретенные программы. Эта проблема может быть исправлена благодаря смене платежного профиля аккаунта Google.
{% endhint %}



{% tabs %}
{% tab title="Инструкция" %}
1. Переходим на сайт —  [pay.google.com](https://pay.google.com/)
2. Выбираем нужный нам аккаунт google (справа сверху)
3. Слева сверху нажимаем "три полоски" --> далее в «Настройки»
4. Далее в разделе «Платежный профиль» ищем строку «Страна / регион» — нажимаем на иконку карандаша (редактировать)
5. В развернувшимся тексте нажимаем на «Создать новый профиль», а после нажимаем «Продолжит» в соглашении с созданием
6. Теперь ищем и выбираем "Турция (TR)"
7. Теперь заполняем бланк в соответствии:
   * [x] Имя: любое, написанное латиницей (`abcdefghijklmnopqrstuvwxyz`)
   * [x] Первая строка адреса: `Adana`
   * [x] Вторая строка адреса: `Adana`
   * [x] Индекс: `01010`
   * [x] Округ: `Istanbul`
   * [x] Область: `Adana`
8. После заполнения бланка нажимаем кнопку «Отправить», а после «Просмотреть профиль»
9. Теперь перематываем в самый вверх и находим раздел «Платежный профиль для оплаты через Google Pay» — выбираем профиль, отличный от созданного только что
10. Спускаемся в самый низ и находим пункт «Закрыть платежный профиль» — нажимаем на него, а потом следуем инструкциям на экране для его закрытия
11. Таким способом закрываем все профили кроме Турецкого
12. После манипуляций на сайте заходим в «Настройки» --> «Все приложения» --> ищем в списке "Play Маркет" --> нажимаем кнопку «Очистить хранилище»
13. Теперь заходим в Play Маркет --> иконка вашего профиля справа сверху --> «Настройки» --> «Общие» --> «Настройки аккаунта и устройства» — в блоке «Страна и профили» ваша страна должна стать "Турция" ("Turkey").



Если вы сделали все правильно, то приобретенные ранее программы с этого аккаунта должны вновь стать доступны для скачивания и обновления.
{% endtab %}
{% endtabs %}



{% hint style="info" %}
<mark style="color:blue;">Почему Турецкий профиль?</mark>

1. Отныне предварительная регистрация на некоторые проекты станет для вас доступной
2. Вы сможете вновь скачивать то, что было заблокировано для России
3. Из-за другой политики цен, они могут быть гораздо ниже тех, что указаны для России
{% endhint %}
