# Создание модулей Magisk

### Создание модулей Magisk 

[Last](https://t.me/i1Last)\


:: Чтиво «АЛИСА» --> Инструкции --> [Создание модулей Magisk](broken-reference) ::

***

**‼️ Автор этой инструкции не несёт и не будет нести эту ответственность за Вас! Ответственность за свой смартфон несёте только Вы!**

***

**⭕ Если вы сделаете некорректно работающий модуль magisk, то ваш смартфон может попасть в бутлуп**

#### ⭕ Если ваш смартфон уже попал в бутлуп, вы можете удалить проблемный модуль через twrp данным способом <a href="#esli-vash-smartfon-uzhe-popal-v-butlup-vy-mozhete-udalit-problemnyi-modul-cherez-twrp-dannym-sposobo" id="esli-vash-smartfon-uzhe-popal-v-butlup-vy-mozhete-udalit-problemnyi-modul-cherez-twrp-dannym-sposobo"></a>

**⭕Если даже после удаления модуля у вас остались некоторые проблемы в интерфейсе и прочим, то, к сожалению, вам может помочь только перепрошивка или сброс до заводских настроек**

**⭕ Модули могут нагружать систему вашего смартфона. Это означает, что если вы понаделаете много простых модулей и включите их в «magisk», то это может создать баги, глюки и зависания в вашем смартфоне.**

***

***

**1. Скачиваем** [**модуль - пустышку**](https://t.me/b\_iH\_A/9)

* Она является заготовкой, из которой уже позднее мы сможем сделать модуль.

***

**2. Разархивируем скачанный \*.zip архив**

**Внутри мы видим два файла и одну папку:**

* META-INF
* customize.sh
* module.prop



* 2.1 «META-INF» - это двигатель модуля. Она нужна для работы самого модуля. Эту папку трогать никогда не потребуется.
* 2.2 «customize.sh» - в этом файле можно удалять приложения и прочее. Для того, что бы удалить приложение, нужно знать путь к нему в системном корне.
* 2.3 «module.prop» - в этом файле содержится информация о самом модуле. Его желательно заполнять

\
**2.2 «customize.sh» — код для удаления:**

> REPLACE="\
> /«путь к файлу»\
> /«путь к файлу»\
> "

‼️ Так же обратите внимание: на каждой прошивке пути в корне системы могут разниться!

***

**2.3 «module.prop» — что писать?**

> id=Например, "mymodule"\
> name=Название модуля. Рекомендуется делать аналогично id.\
> version=Версия модуля. Например "1.0"\
> versionCode=Код версии. Например "1"\
> author=Автор\
> description=Описание

**Как может выглядеть?**

> id=mymodule\
> name=mymodule\
> version=1.1\
> versionCode=1\
> author=пепе\
> description=Модуль создан жабой пепе, для свинки пепе!

***

**⭕ Внимание! Между знаком “=” и “данными” не должно быть пробела!**

> id=mymodule — Верно **✓**

> id = mymodule — НЕверно ×

**Так же рекомендуется id и name писать одинаковое название. Например:**

> id=mytestmodule\
> name=mytestmodule

***

**3. Создание модуля**

> Возьмём к примеру замену звука блокировки и разблокировки смартфона.

* Эти звуки находятся по пути “/system/media/audio/ui” (У вас может быть другой путь)



* Это значит, что в нашем модуле мы сначала должные создать папку "system", в папке "system" создаём папку "media", в папке "media" создаём папку "audio", а в папке "audio" создаём папку "ui".
* Отлично, мы создали в нашем модуле путь аналогичный путю оригинала.



* Теперь скидываем в папку "ui" звуки разблокировки и блокировки смартфона с аналогичным названием в корне системы.
* То есть: в корне системы (оригинале, так сказать) звук разблокировки именуется как „Unlock.ogg” - это значит, что в нашем модуле нужен файл с аналогичным названием.
* Мы переименовываем наш “кастомный” звук разблокировки в „Unlock.ogg” и скидываем в папку “ui” внутри нашего модуля.
* Так же делаем и со звуком блокировки.
* Отлично, теперь мы сделали модуль, который заменят звук блокировки и разблокировки смартфона!

***

**4. Вывод**

ᅠВся эта инструкция - лишь вершина айсберга всего того, что можно сделать с модулем магиска, более подробно изучить всё это поможет вам такой замечательный сервис как [google.com](https://google.com).

***

* [Альтернативная инструкция с 4pda](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=946260\&view=findpost\&p=93425994)
