# Универсальный автоустановщик рекавери

### Универсальный автоустановщик рекавери

July 16, 2021

### Универсальный автоустановщик рекавери 

[Last](https://t.me/i1Last)\


:: Чтиво «АЛИСА» --> Инструкции --> [Универсальный автоустановщик рекавери](broken-reference) ::

***

**‼️ Qualcomm - протестировано, работает.**

**‼️ MediaTek - не протестировано, ставим на свой страх и риск.**

* Эта программа - автоустановщик любого рекавери. Для того, что бы ее использовать, достаточно иметь рекавери с расширением “.img”.

***

#### ‼️ К сожалению, этот автоустановщик не стабилен, так что он может не работать на некоторых ПК и/или в некоторых случаях <a href="#k-sozhaleniyu-etot-avtoustanovshik-ne-stabilen-tak-chto-on-mozhet-ne-rabotat-na-nekotorykh-pk-i-ili" id="k-sozhaleniyu-etot-avtoustanovshik-ne-stabilen-tak-chto-on-mozhet-ne-rabotat-na-nekotorykh-pk-i-ili"></a>

***

* Устанавливаете программу
* Установите драйвера _****_ (Как проверить работоспособность драйверов на ПК?)
* Нажимаете «Выбрать рекавери»
* Ищете ваше «recovery.img» (необязательно такое название)
* Нажимаете «Прошить рекавери»
* Ожидать окончания процесса, программа сделает все сама



***

**Скачать:**

> \> [ссылка](https://github.com/DaniilSkLi/RecoveryFlasher/releases/tag/1.1)

1. Нажимаем «Assets» («Ресурсы») снизу
2. Выбираем «RecoveryFlasher\_“X.X”.zip»



***

#### Ошибка? <a href="#oshibka" id="oshibka"></a>

* Если у вас вылезла ошибка по типу той, что на скрине ниже, то перейдите по ссылке и установите десктоп версию (Рекомендуется x86).
* Если это не поможет, попробуйте установить консоль версию (Рекомендуется x86).
* Если и это не поможет, то к сожалению, ваш ПК **не поддерживает** этот автоустановщик



***

***

#### Подробнее о программе: <a href="#podrobnee-o-programme" id="podrobnee-o-programme"></a>

> В ней есть возможность установить драйвера для Xiaomi устройств, она полностью на русском языке и очень проста в использовании. Я сделал максимум подсказок чтобы каждый понял, что нужно сделать. Зачем она нужна? Наверное каждый раз вы сталкивались что вам нужно поставить кастомное рекавери и идёте на форумы в ветку своего телефона, ищете рекавери, большинство из них, если не все, с расширением \*.img, а у вас в данный момент нет рекавери и вы не знаете что делать. Идёте на YouTube и возможно находите видео с готом bat файлом и вы просто всё повторяете. Так же, вы, возможно, знаете как прошить рекавери через консоль и адб, но вам нужно будет скачать адб, закинуть рядом рекавери чтобы не писать пути, установить драйвера. Это занимает много времени, как у меня вчера :). Поэтому для данной программы всё что вам понадобиться, это образ рекавери \*.img. И всё. Вы его выбераете, если нужно устанавливаете драйвера MI, жмёте кнопку и ждёте. Во время процесса программа вас уведомляет что она делает. Процесс занимает максимум секунд 20. Надеюсь вам она поможет :). Я её проверял на своём телефоне POCO X3 с рекавери OrangeFox.

**© DaniilSkLi ;** [**Оригинал**](https://github.com/DaniilSkLi/RecoveryFlasher#readme)
