# Как пользоваться ADB через ПК

August 26, 2021

### Как пользоваться ADB через ПК 

[Last](https://t.me/i1Last)\


:: Чтиво «АЛИСА» --> Инструкции --> [Как пользоваться ADB через ПК](broken-reference) ::

***

**1. Устновите на ПК** [**ADB**](https://t.me/b\_iH\_A/23) **и драйвера**

* Как проверить работоспособность драйверов на ПК?

**2. Распакуйте скачаный архив**

* Распаковываем архив (рекомендуется распаковывать в корень диска или в другую папку, не содержащую русских букв и пробелов в пути).
* Например: C:\\\adb

**3. Активируем тумблеры на смартфоне**

* Перейдите в: "Настройки" -> "О телефоне" -> 7 раз нажмите на номер сборки.
* В настройках для разработчиков активируйте отладку по USB.
* При подключении USB-кабеля выбираем "Передача файлов".

**4. Подключите смартфон к ПК оригинальным кабелем**

**5. Проверяем соединение**

* Перейдите в раннее распакованную папку.
* В ней, в адресной строке папки, сверху, напишите - "cmd" (без кавычек) и нажмите Enter. Откроется командная строка
* Проверьте доступность устройства и правильность установки драйверов. Для этого выполните adb или fastboot команду:

> adb devices

**или**

> fastboot devices

* Если все хорошо, драйвера успешно установлены и телефон правильно подключен - вы увидите следующий ответ:

> <серийный номер устройства> device

**или**

> <серийный номер устройства> fastboot

* Если что-то неправильно, то в списке подключенных устройств (List of devices attached) будет пусто.

***

**Отлично, ADB установлен. Теперь можно вводить команды.**

* **Удаление-Заморозка:**

> adb shell pm uninstall -k --user 0 \*package name\*

* **Восстановление:**

> adb shell pm install-existing --user 0 \*package name\*

***

* [Остальные команды ADB](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=383300\&view=findpost\&p=15982669\&anchor=Spoil-15982669-4)
* [Остальные команды fastboot](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=383300\&view=findpost\&p=15982669\&anchor=Spoil-15982669-5)
